---
title: "[웹 개발] CSS 문법 (1)"

categories:
  - CSS
tags:
  - [CSS]

toc: true

date: 2022-01-03
last_modified_at: 2022-01-03
---

## CSS
웹 페이지의 스타일을 정하는 서식을 스타일 시트라고 한다. CSS(Cascading style sheets)는 스타일 시트에 쓰이는 언어이다. HTML이 웹 페이지의 내용을 정하는 역할을 한다면, CSS는 그 내용을 어떻게 꾸밀지를 정하는 것이라고 할 수 있다.

## 기본 구조
```css
a {background-color:blue; font-size:16px;}
```
css의 문법은 선택자와 선언부로 구성된다. 선택자(a)는 css를 적용하고자 하는 html의 요소를 의미한다. 선언부는
선택자 뒤에 {}로 감싸서 나타내며, 각 선언은 속성명과 속성값을 가진다. 위의 예시에서 background-color는 배경색을 의미하는 속성명이고, blue는 그 배경색을 파란색으로 설정하라는 의미를 가지는 속성값이다.  속성명과 속성값은 콜론(:)으로 구분하고, 각각의 선언은 세미콜론(;)으로 구분한다.

## 적용 방법
CSS를 적용하는 방법은 3가지가 있다.

**1. 인라인 스타일**
```html
<body>
	<h2 style="color:green; text-align:center">
	인라인 스타일
	</h2>
</body>
```
html의 특정 태그 안에 style 속성을 사용하는 방법이다. 각각의 요소에 독립적으로 쓸 수 있다.

**2. 내부 스타일 시트**
```html
<head>
	<style>
	body  { background-color:skyblue; }
	h2  { color:red; text-align:left; }
	</style>
</head>
```
head 태그 안에 style 태그를 사용해서 html 문서의 전체적인 스타일을 정할 수 있다. 

**3. 외부 스타일 시트**
```html
<head>
	<link rel="stylesheet" href="/examples.css">
</head>
```
link 태그를 사용해서 외부의 css 파일을 끌어오는 방법이다. 

## CSS 속성
- color
	- { color: green; } 
	이런식으로 표준 색상을 사용하거나
	- { color: rgb(0,0,255);} 
	이렇게 rgb값을 넣어줄 수도 있음
- background
	- { background-color:  teal; } 
	- { background-image:  url("/examples.png"); } 
	url로 이미지를 불러올 수 있음
- text
	- {text-align: left;}
	텍스트를 왼쪽으로 정렬
	- { letter-spacing:  10px; }
	글자 사이 간격을 설정
	- { font-family:  "Times New Roman", Times, serif; }
	폰트 설정
	- { font-size:  100%; }
	폰트 사이즈 설정
- link
	- a:link  { color:  olive; }
	링크의 기본 상태
	- a:visited  { color:  brown; }
	링크를 방문했을 때
	- a:hover  { color:  coral; }
	링크 위에 커서를 올려두었을 때
	- a:active  { color:  khaki; }
	링크를 클릭하고 있을 때
- table
	- table,  th,  td  { border: 1px solid black; }
	- table  { width: 100%; border-collapse: seperate; border-spacing: 20px 30px; }
	테이블의 너비, 테두리, 여백 설정
- position
	- { position:  relative; left:  30px; }
	상대 위치: html 요소의 기본 위치를 기준으로 위치를 설정
	- { position:  fixed; top:  30px; right:  0; }
	고정 위치: 뷰포트를 기준으로 위치를 설정. 스크롤을 해도 항상 화면의 같은 곳에 위치함.
	- { position:  absolute; top:  50px; right:  0; }
	절대 위치: 조상(ancestor) 요소를 기준으로 위치를 설정
